TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
CIA GENEL MERKEZİ - LANGLEY, VIRGINIA
-Hoş geldin.
-Sağ ol.
Ryan.
-Uyuyabildin mi?
-Evet. Birkaç saat.
-Kadını yerleştirdin mi?
-Evet.
NROC, onu ve kızlarını
Annandale'de bir güvenli eve yerleştirdi.
Harika. Konum doğru çıktı.
Uydu görüntülerimiz var ve sürekli
gözetim için ajanlarımız iş başında.
Süleyman'ın sahada olduğuna dair
hâlâ görsel teyit bekliyoruz
fakat Başkan, askerî müdahale için
havadan taarruzu onaylamaya hazır.
Ortak Özel Harekât da
bir saldırı planı hazırlıyor.
İyi iş çıkardınız beyler.
İnfaz timi yerini aldı.
İçeri giriyoruz.
Yürüyün.
Sağa git.
Solda kal. Sağ temiz.
Bir erkek saldırgan öldü.
Yatak odasına ilerliyoruz.
Aç.
-Kalk ayağa orospu çocuğu!
-Yürü! Hadi!
CIA EĞİTİM KOMPLEKSİ - VIRGINIA'DA BİR YER
Fena değil.
Toplanın çocuklar.
O vurulursa odaya ilk kim girer?
Güzel. Zayiat tahliyesi kimde?
Hassas veri toplama kimde?
Pekâlâ çocuklar. Sorusu olan var mı?
Evet, sarışın kimde kalacak?
Pekâlâ beyler. Beş dakika mola.
Yatağın hangi tarafında yatıyor?
Burada.
Peki ya silahlar?
Yatağın yanında silahla mı uyuyor?
Yatağın yanında bir tüfek,
şiltenin altında da tabanca tutuyor.
Ayrıca baş ucu çekmecesinde de bıçağı var.
Hepsi bu mu?
Pekâlâ, yeniden başlamadan önce
bir işeyeceğim.
Kadın konusunda umarım haklısındır.
Çünkü o kapıdan giren biz olacağız,
sen değil.
EL-MANAJİR, SURİYE
Samir?
Efendim baba?
Gel buraya oğlum.
Ne oldu?
Sana bazı haberlerim var.
Kız kardeşlerin eve dönüyor.
Ama annen gelmiyor.
Nasıl yani?
Annen bizi terk etmeye karar vermiş.
Düşmanla yaşamaya gitmiş.
Allah da ona cezasını verdi.
Düşman
anneni öldürdü.
Allah onu affetsin.
Samir.
İntikamımızı alacağız.
Bedelini çok fena ödeyecekler.
Çok fena.
Dron keşfine göre
mülkte 36 kişi olduğuna inanıyoruz.
29 tane askerlik çağında erkek,
altı kadın, bir çocuk.
Tanrım. Herif orada kendine ordu kurmuş.
Sadede gelelim Sue.
Şüpheli orada mı, değil mi?
Analistlerimiz orta derece güvenle
Süleyman'ın orada olduğunu öngörüyor.
Başkan, orta derecede güvene dayanarak
harekât yetkisi vermez.
Orta ile yüksek arası.
-Olmaz.
-Bobby,
o adam ve yandaşları
o kilisede 306 kişiyi öldürdü.
Fransız toprağında ölen 306 Fransız.
O kilisede 27 tane de Amerikalı vardı.
-Aynen.
-Anlıyorum Jim.
İstersen yerleşkenin konumunu
Fransızlara söyleyelim
ve bırakalım kendi intikamlarını
kendileri alsın.
Adamın yerleşkede olduğundan bile
emin değiliz.
Yeteri kadarını biliyoruz.
İkinci Deniz Piyadesi Seferî Birliği
Kızıldeniz'de tetikte.
Tek yapmamız gereken,
onları Basra Körfezi'ne yönlendirip
yarın sabah kahvaltıdan önce
F-18'leri yerleşkeyi vuracak
mesafeye ulaştırmak.
Kara saldırısı.
Ortak Özel Harekât
36 saattir bunun için talim yapıyor.
Askerler Abbottabad baskınından önce
bir ay talim yapmıştı.
Ryan, Başkan mecbur değilken
neden Amerikalıların hayatını riske atsın?
Hava saldırısı Süleyman'ı öldürebilir
ama Birleşik Devletler ve müttefiklerine
karşı tehdidi ortadan kaldırmazsınız.
Bu uluslararası bir örgüt.
Fransa'da, Yemen'de, Suriye'de şebekeleri
var ve bunlar sadece bizim bildiklerimiz.
Bomba attığınız an,
daha büyük operasyonlara dair
bütün önemli istihbaratı kaybederiz.
Hazırda faaliyete geçirdiklerini
hiç saymıyorum bile.
Dr. Ryan fikrini
gayet açıkça dile getirdi.
Kara saldırısı söz konusu değil.
Hava saldırısı mı istiyorsun Marcus?
Süleyman'ın yerleşkede olduğunun
teyidini getir.
Getiririm.
O neydi?
Biz istihbaratı veririz.
Onlara seçenek sunarız, o da isterlerse.
Yapmadığımız şeyse
eylem planı önermektir.
Dr. Mueller?
Evet.
Adım Çavuş Grant. Bu da Uzman O'Shea.
Bulaşıcı Hastalıklar Askerî Tıbbi
Araştırma Enstitüsü'nden geliyoruz.
Ebola salgınıyla ilgili gönderdiğiniz
telgraf hakkında soru sormak istiyoruz.
Tabii.
Aşağıda bekleyen bir araç var.
Şimdi mi?
Evet efendim.
YAZİD
Bu mesajı alırsan
oyun aracılığıyla bana ulaş
Şeyhim.
Beni mi görmek istediniz?
Dr. Nadler,
size bir şey getirdim.
O nedir?
Antibiyotik. Asetaminofen.
İyot tabletleri. Multivitaminler. Buyurun.
İstediklerinizin hepsi bu, değil mi?
Evet.
Evet. Teşekkürler.
Oğlunuz nasıl?
Onu muayene etme teklifimi düşündünüz mü?
Oğlum iyi.
-Emin misiniz?
-Gayet eminim.
Pekâlâ, herkes birer tane alıp
yanındakine versin.
Hayır. Yavaş.
Ne yapıyorsun?
Üç gündür ateşi var.
Kolu iki yerden kırık. Kaburgası çatlak
ve Tanrı bilir,
başka daha neresinde hasar var.
O yüzden soruna cevap olarak, Ben,
ona aspirin veriyorum.
Onun yüzünden buradayız.
Nefes almaya devam ettiğimiz müddetçe
biz ilk önce doktoruz.
Bunu unutma.
-Neredeydiniz beyler?
-Yedinci katta toplantımız vardı.
-Niye? Ne oldu?
-Ne mi oldu?
Ne olduğunu söyleyeyim.
Bu fotoğraf altı ay önce Azerbaycan'da
özel bir hava sahasında çekilmiş.
Azerbaycan mı? Orada ne işleri varmış?
Bilmiyorum ama tahmin edin,
nereden geliyorlarmış.
Bilmem, Kuzey Kutbu'ndan mı?
Liberya.
O gün Azerbaycan'a inen her uçağı
tek tek kontrol ettim.
Liberya Roberts Havaalanı'ndan
kalkan özel bir jette
akrabalarının cenazesini
memleketlerine götüren iki Fransız varmış.
Liberya'dan Azerbaycan'a
naaş mı götürmüşler?
Vay anasını.
USAMRIID, CTC Afrika'dan acil toplantı
için bir temsilci göndermesini istemiş.
Liberya'dan kaybolan,
Ebola virüsü ile enfekte
bir cesedi konuşacaklarmış.
O toplantı ne zaman peki?
-20 dakika sonra.
-Hadi ya.
Lanet olsun.
Geçiş izni var.
UYARI YASAK BÖLGE
Geçen sene Batı Afrika'da
EVD-27 salgınını tedavi etmekte
ve durdurmakta başarılı olmuştunuz.
Doğru mu?
Ben ve ekibim, evet. Konteke eyaletinde.
Ebola'nın bu türü
aşıya karşı dirençli olduğu için
CDC'nin elindeki tedavi seçenekleri nedir?
Enflüanza gibi Ebola da çok hızlı
mutasyon geçiren bir virüstür.
Şu anda EVD-27 için
elimizde etkili bir tedavi bulunmuyor.
James Greer. Jack Ryan, CIA.
Albay.
Buyur Jim.
Doktora göstermek istediğim
bazı taze bulgular var.
Durumu onun için
netleştirmeye yarayabilir.
-Doktor...
-Mueller.
Dr. Mueller.
Bir süre Liberya'da sahada çalıştınız,
değil mi?
Evet.
Bu fotoğraf
Roberts Havaalanı'nda çekilmiş.
Altı ay önce.
Bu iki adamdan herhangi birini
tanıyor musunuz?
Bu, Paris saldırısının videosundaki adam.
Evet.
Diğer adam da kardeşi. Kardeşiydi.
Geçenlerde vefat etti.
Affedersiniz ama benim
tüm bunlarla ilgim ne?
Dr. Mueller,
kayıp ihbarını verdiğiniz cesedin
bu iki adamca kaçırılıp
özel jetle Azerbaycan'a
götürüldüğüne inanıyoruz.
Azerbaycan mı?
Kafkasya bölgesi, Sovyet bilim insanı
sığınmacılarıyla ünlüdür.
Araştırma bursu alıp üniversitelere girer
ve laboratuvarları
kara biyoloji için kullanıp
karaborsada satılması için
biyolojik silah geliştirirler.
Doktor.
Size şunu soruyoruz,
bu iki adamın Ebola'yı
silah hâline getirmenin
yolunu bulmuş olması mümkün mü?
Her Ebola türü gibi
EVD-27 de
direkt olarak vücut sıvılarıyla yayılır.
En büyük sıkıntı
taşıyıcı sistem olacaktır.
-Taşıyıcı sistem mi?
-Evet.
Yaygın enfeksiyonu taşıyan araçlar.
Oksijen virüsü öldürür,
o yüzden havayla yaymak zor olurdu.
Ama bu mümkün mü?
Evet. Mümkün.
Cathy.
Cathy, lütfen, bekle.
Sadece...
Bana beş dakika ver.
Yalan söylemek istemedim.
Mecburdum.
Yemen'de uluslararası
bir teröristi kovaladığımı
-söylemem yasak.
-Herhangi bir şey söyleyebilirdin.
Hükûmet için çalışıyorum
ama işimi söyleyemem, diyebilirdin.
Basit, kolay, dürüst bir şey.
Pekâlâ.
Gerçek olan bir şey var mıydı?
-O da ne demek?
-Baban.
Ölümü.
Tabii ki gerçekti.
O konuda sana asla yalan söylemem.
O hariç diğer her şey.
Gerçek mi?
Bu bir gizli kimlik
ve söylemek için eğitildiğim şey.
Seninle ilgili ne gerçek, ne yalan,
nasıl bilebilirim?
Bol şans Jack.
BALTIMORE LİMANI, MARYLAND
Sıradaki!
Kimlik kartınızı çıkarın, sıradaki lütfen.
-Evrak lütfen.
-Nasılsınız?
Teşekkür ederim.
İşte.
Yavaş.
Hayır... Bak!
Kalsın.
Geriye kalan yedisi yeter.
Selam Marabel.
Selam. Şunu bir saniye tutsana.
Ne aldın?
Sana değil.
Beyler.
Selam patron.
Asayiş berkemal.
-Bilmem gereken bir şey?
-Yok. Hepimiz iyiyiz.
Güzel.
Yaprağı sar.
Yavaşça tatlım.
Ben geldim. Kızlara hediye
ve birkaç şey getirdim.
Hafiften delirmişlerdir diye düşündüm.
Umarım sakıncası yoktur.
Ve bir de yedi baharatın.
Teşekkürler.
Sara.
İstediğin bu muydu?
-Evet?
-"Evet" mi?
Telefona böyle mi çıkıyorsun?
Sabahın üçünde böyle.
Direktör toplantısı. 45 dakikaya başlıyor.
Greer, ne oldu?
Toplantı onun için zaten.
-Ve bir de Ryan?
-Evet?
Kravat tak.
Güzel kravat, Winklevoss.
Demek senin mizah anlayışın bu.
Hazır.
Canlı yayına giriyoruz, üç, iki, bir.
-Günaydın Sayın Başkan.
-Sayın Başkan.
Günaydın efendim.
Hayır, lütfen, hepiniz oturun.
Geldiğiniz için hepinize teşekkürler.
En azından trafik o kadar kötü değilmiş.
Sayın Başkan, size yerleşkenin
uydu görüntülerini gönderdik.
Dikkatinizi yanınızdaki ekrana verirseniz
devam edeceğiz.
İşte buna şüphe götürmez derim.
Sayın Başkan, onun
Süleyman olduğunu teyit ettik.
İçeri girip çıkan herkesi gözlemliyoruz.
72 saattir ne düzende, ne rutinde
ne de sayıda bir değişiklik oldu.
Ancak Sayın Başkan,
önemli bir yeni gelişme var.
Onlar kim?
Yerleşkede rehin tutulan
12 kişi tespit ettik.
Sınır Tanımayan Doktorlar'dan,
17 hafta önce
Halep yakınlarında kaybolan 12 doktorun
ellerinde olduğundan eminiz.
Dördü Amerikalı.
Dr. Daniel Nadler da içlerinde.
Nadler ve Başkan,
Vietnam'da beraber görev yapmış.
Daniel olduğuna emin misiniz?
Evet Sayın Başkan.
Ne yapmamızı isterseniz Sayın Başkan?
Karada harekete geçmeye hazır
bir birlik olduğunu söylediler.
Evet efendim.
Onu eve getirelim.
-Evet efendim.
-Pekâlâ.
-Sayın Başkan?
-Of ya.
Yerleşkede ayrıca
11 yaşında bir erkek çocuğu var.
Süleyman'ın oğlu.
Efendim, karısının iş birliği olmasa
bu yerleşkeyi bulamazdık.
O sadece oğlunu geri istiyor.
Tamam. Kurtarma ekibine eve getirilecek
13 rehine olduğunu söyleyin.
Peki Sayın Başkan.
-Evet efendim.
-Sağ olun efendim.
Herkese teşekkürler.
Bugün iyi iş çıkardınız.
-Teşekkürler efendim.
Din kardeşlerim...
Bildiğiniz gibi
dünyanın dört bir yanından
yeni bir düzenin örneği olmaya geldiniz.
Allah'ın rızasının yolundan gidenler
tamamı sizinle başlayan
nesillerce sürecek
bir gurur ve tasdikin
sahibi olacaklar.
Rahman ve rahîm olan Allah'ın
selameti sizinle olsun.
Tekbir!
Allahuekber!
-Tekbir!
-Allahuekber!
Neredesin?
Babamlayım, sen?
Rama ve annemleyim,
Amerika'da.
Amerikalı bir adam bizi buldu.
Bir ordu uçağıyla Amerika'ya geldik.
MERKEZÎ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
LÜTFEN BEKLEMEDE KALIN
-Jim.
-Vig.
-Ryan.
-Efendim.
Covenant.
Covenant. Burası Kilo Actual.
Hadi bakalım millet, yayın başladı.
Kilo Actual, burası Covenant.
Konumuzu belirtin.
Hedefin sekiz kilometre
ötesinde karadayız.
Yüksek açılara dikkat edin.
Ana girişteyiz.
Patlayıcı hazır.
Üç, iki, bir.
Yerde mangal var. Hâlâ sıcak.
Covenant, burası Kilo Actual.
Kilo timi tetikte.
Dış avlu boş.
İçeri giriyoruz.
-Temiz.
Hattayız.
Covenant, burası Kilo Actual. İç avlu boş.
Bir terslik var.
Dikkat edin. Bu bir tuzak olabilir.
Temiz.
Hedefin yatak odasına gidiyoruz.
Aç. Yukarı it.
Covenant, burası Kilo Actual,
bu kuyu kurumuş. Tamam.
Her yer temiz.
Hassas veri toplama başlasın.
Bu nasıl olabilir?
Yerleşkede hiçbir değerli hedef yok.
Burada kimse yok.
Geleceğimizi biliyordu.
Nasıl?
Covenant, Hotel timi
ve rehineler ne durumda?
Kır kapıyı.
Duvara yaslanın. Biz Amerikalıyız.
Eller yukarı. Hadi, kıpırda.
Hemen! Hadi!
-Sola yönelin.
-Temiz.
Yüzbaşı, buraya bakın.
Covenant, burası Kilo Actual,
yerleşkenin altında bir tünel var.
Ne tarafa gittiğinden pek emin değilim
ama birçok çıkışı var.
Yayan olarak ekibimi gönderiyorum.
Nereye gidiyor, bakalım. Tamam.
Olumsuz. Şu anda öncelik
rehineleri çıkarmak.
Efendim, benimle gelin.
Adın ne?
-Katie Becker.
-Merhaba Katie.
Peki o?
Onlardan biri.
Covenant, burası Hotel Alpha,
rehineler güvende.
12 kişiyi tahliye ediyoruz.
-Tamam.
-Başkan'a rehineleri aldığımızı söyleyin.
Hepsi birden nereye gitti?
Helo 1 tahliye noktasına iniş yapıyor.
Tahliye için hazır olun.
Toplanma noktasında beklemedeyiz.
Peki ya çocuk?
Oğlandan bir iz var mı?
Kilo Actual, oğlandan bir iz var mı?
Oğlan için durum olumsuz.
O da burada değil. Tamam.
Ne kadar harita, cep telefonu,
elektronik cihaz varsa alın.
İşi biliyorsunuz.
İstasyon İki. Üç kule.
İki dizüstü bilgisayar.
Topla hepsini.
Devam edin.
Hadi, çabuk.
Devam edin!
Aman Tanrım.
-Soda limon.
-Tamamdır.
Soda limon içebileceğin
başka barlar da var DC'de.
Evet
ama o diğer barlardan birine gidersem
dostane birkaç yabancıyla tanışıp
muhabbete girebilir
ve iyi vakit geçirebilirim.
Sadece burada, bu barda,
J.Crew gömlek giyen suratsız bir hıyarın
yanında oturup
bütün gece bunalım takılabilirim.
-Buyurun.
-Teşekkürler.
Ne demek.
12 rehine, evine, ailelerine dönüyor.
Bir dünya istihbarat topladık.
Destek ağını mahvettik
ve orospu çocuğu kaçışta.
Bizim dünyamızda, operasyonda,
bu büyük bir zafer.
Ama onu bulamadık.
Sen kimden bahsediyorsun?
Süleyman'dan mı? Oğlundan mı?
"Önce görev" saçmalığını
savunmaya devam edebilirsin
ama o çocuğun peşinden gitmek
doğru karardı, biliyorsun.
Sana bir şey sorayım,
bu oğlanın kurtarılabileceğini
nereden çıkarıyorsun?
Annesiyle kız kardeşleri kaçtığında
o kaldı. Kalmayı seçti.
Babasını seçti.
Bunu bilemezsin.
Belki sen haklısındır.
Belki benim bu siyah, Müslüman kıçım
CIA Direktörü koltuğuna oturur.
TÜRKİYE SINIRININ 11 KM GÜNEYİ
KUZEY SURİYE
Gelebildin.
Evet.
Her şeyi aldın mı?
Evet, aldım.
Bunu ona ver
ve minnettar olduğumuzu söyle.
Teşekkürler.
Sorun değil.
Gidelim.
Evet, seni sonra arayayım.
Dr. Daniel Nadler, Katie Becker,
Benjamin Johnson ve Theresa Lowe
17 haftalık korkunç esaretlerinden sonra
Birleşik Devletler'e geri döndüler.
Doktorlar Halep'te yardım görevi yaparken
radikal İslamcılar tarafından
kaçırılmışlardı.
Merhaba.
Geleceğinden emin değildim.
Konuşmak istedin, ben de geldim.
-İyi günler.
-Merhaba.
Şarap?
-Olur.
-Kırmızı ya da beyaz?
-Kırmızı lütfen.
-İki tane.
-Chianti. Değil mi?
-Evet.
-Derhâl.
-Teşekkürler.
İşte buradayız.
Ne hakkında konuşmak istemiştin?
Sana bir açıklama borçluyum.
Ben...
Dışişleri Bakanlığında çalışmıyorsun.
İşin aslı, yanımda
teröristlerin resmini taşımıyorum.
Ofis bölmesinde çalışıyorum.
Rapor yazıyorum.
Ve helikopterlerle alınıp hiçbir mazeret
göstermeden günlerce yok oluyorsun.
Gayet haklısın.
Yani bu iş nasıl yürüyecek?
Sen casussun. CIA ajanısın.
Memurum. Memur diyoruz biz.
Filmlerde hep yanlış söylüyorlar.
Dinle Cathy.
Bence benden hoşlanıyorsun.
İstemeyerek.
Ama bence hoşlanıyorsun.
Ben de senden hoşlanıyorum.
Bence ikimiz de bunun çok sık
yaşanmadığını bilecek kadar
internette, Tinder'da ya da
başka yerlerde kötü ilişkiler yaşadık.
Ben hiç Tinder kullanmadım.
Ben de kullanmadım.
Deli değilim.
Aramızda bir şey var, değil mi?
Deli değilsin.
O zaman bununla başlayabilir miyiz?
Gerisini de bu süreçte keşfederiz.
Bu senin düşünen hâlin mi?
Evet. Bu benim düşünen hâlim.
İstediğin kadar düşün.
Çok cazip bir argüman sundun.
Bu bir evet mi?
Evet.
Kırmızı şaraptan
daha sert bir şey söyleyebilir miyiz?
Tanrım, lütfen, evet. Affedersiniz.
-İçeri gel.
-Patron, SEG az önce bunları gönderdi.
Nedir bu?
Yerleşkeden alınan parçalanmış evraklar.
2. KAT YATAK ODASI
Süleyman'ın. Tıpkı bizimkiler gibi.
Gerçekten mi?
Bu çok garip.
Garip olan nedir?
Bunlar rehinelerin hücresindeydi.
Aspirin, iyot, C vitamini.
Onlara vitamin vermiş.
Sırf uluslararası teröristsin diye
umursamaz olmak zorunda değilsin.
Başkan Eski Dostunu
Sağlık Bakanı Yapmayı Düşünüyor
-Ryan'ı bul.
-Tabii efendim.
BAŞKAN REHİNELERİ KARŞILIYOR
O zavallı insanlar,
çektikleri işkenceler.
Siktir. Pardon. Şunu kapatayım.
Sorun değil. Artık resmen
dünyayı kurtardığını bildiğime göre
bir telefon görüşmesi yapabilirsin.
Hemen dönerim.
-Alo?
-Yerleşkede, Başkan ve Nadler'ın
birlikte olduğu
bir gazete kupürü bulduk.
Süleyman tanıştıklarını biliyor muydu?
Başkan'ın onları
kurtaracağını da biliyordu.
Siktir. Rehineler.
Biyolojik silah yapmıyor.
Silah onlar.